---
layout: post
title:  "2021.04.29. Learning Log"
---

#Keywords
  
- 총정리 중 다시볼것
  
1. ||과 &&  
2. 각 자료형의 용량  
3. const의 사용(전역변수)  
4. 배열  
5. toupper(ctype.h에 있음)  
6. 명령행인자  
7. 온점(.)의 의미  
 + 구조체의 활용  
-> 여기서 string을 char*로 바꾸어서 생각  
8. stcmp / strcpy  
9. 재귀 오개념 고치기  
10. Theta  
11. get_string과 get_int의 실체 : scanf  
12. fopen, fprintf , fclose  
13. 배열의 크기늘림: realloc활용  
  
- 오늘 새롭게 배운내용  
  
1. 해시테이블  
2. 트라이  
3. 스택, 큐, 딕셔너리  
4. FIFO, LIFO  
  
  
  
# 주의점 및 깨달은점
  
1. 사실 string이 char *라는 것을 알고 생각해보자
string name[4]의 의미는 사실 char *name[4]
인 것이다.
이 말은 char를 가리키는 포인터 4개의 배열을 만든다는 의미이다.  
  
2. 어제 확정지은 재귀의 개념이 오개념이었다.  
피라미드 만든다고 쳤을 때(Recursion.c 참조)  
순서  
draw(4)선언 -> draw(3)선언,(3이 종료될 때 까지 4는 멈춤상태 )  
-> draw(2)선언 (2 종료 후 3 진행 가능) -> draw(1)선언 -> draw(0)선언 바로 종료

이제 0이 종료 됬으니 1이 계속진행 가능!  
draw(1)의 for구문 완료(#)  
draw(2)의 for구문 완료(##)  
draw(3)의 for구문 완료(###)  
draw(4)의 for구문 완료(####)  
  
3. char *s = "EMMA";에서 s가 E를 가리키는 포인터라는 뜻임을 항상 생각하자  
  
  
  
# 소감 및 메타인지
  
확실히 복습에 대해서 조금 더 집중하니까 나아진 경향이 보인다. 노트펴고 키워드보고 노트덮고 키워드 관련내용을 내가 혼자서 설명해보자.  
어제 내가 이해했던 재귀의 절차가 잘못된 것이었다. 어쩐지 뭔가 찝찝했는데 다시 정신차리고 제대로 조사해보니 절차에 대해서 이해할 수 있었다.  
이렇게 내 생각, 지식, 의견에 대해서 나 스스로 다시 한 번 의심해보는 것이 좋았다고 느꼈으며 공부뿐 만 아니라 여러 방면에서 계속 발전해가자.  
다음주부터 한 달간 교생실습을 나가게된다. 교생실습때는 아무래도 출근해야하니까 공부량이 줄어들 수 밖에 없는데 어떻게 공부할 것인지 플랜을 짜놓자.  
교생실습기간이 내가 교사가 목적이 아니라고 소홀히 하지말고 그 속에서 사회생활, 커뮤니케이션 능력 등의 배울 점들을 찾고 열심히하자.  
  
드디어... 부스트 코스의 "CS50 모두를 위한 컴퓨터과학"강의를 마쳤다! 수료증을 보니까 이렇게 뿌듯할 수 없더라!  
그냥 강의만 다 들었다고 이를 정말로 수료한 것은 아니니까 이 강의에서 배운 내용을 완전히 내 것으로 만들고 이를 토대로 계속 발전해나가자!  
그리고 다음 주 월요일부터 드디어 교생실습이구나.. 상당히 떨린다. 그래도 가서 내가 한 집단의 일원으로써 일을 하면서 배우는 것이 많을 것이라 생각한다.  
그러니까 열심히하자! 교사를 꿈꾸진 않지만 어디에나 배울점은 있다.  
오늘도 고생했다 나.지금 이대로 꾸준히 하자! 내가 살면서 제일 부족했던 것은 꾸준함이었다. 내 새로운 꿈을 위해서 한번 극복해보자!!  
