---
layout: post
title:  "2021.05.01. Learning Log"
---

# Keywords
  
1. break / continue  
2. in의 사용  
3. Definite loop / indefinite loop  
4. is/is not과 ==의 차이  
5. 문자열 표기 str[]  
6. slicing strings  
7. 메소드(lower/upper, find, replace, strip, statswith)  
8. open(), handle의 개념  
9. \n  
  
  
# 주의점 및 깨달은 점
  
1. 파이썬에는 메소드라는 것이 있다. 보통 문자열과 .을 같이 사용하는데 C에서와는 .의 의미가 다소 다른 것 같아서 주의할 필요가 있다.  
 (C에서는 typedef로 정의하고 각 항목을 나타내기 위해서 온점이 사용되었었다.)
ex - greet = "Hello Bob"
     nstr = greet.replace("Bob", "Jane")
  
  
2. is/is not의 사용에 유의하자. 불리언에서 주로 사용되는데 이는 기존에 알던 연산자인 ==과 차이가 난다.  
 is는 두 요소를 비교할 때 값과 자료형 모두 충족될 때 True가된다. 반면에 ==은 값을 충족하면 True가 될 수 있다.
 ex) "0 == 0.0"
   >> True
     "0 is 0.0"
   >> False
  
  
3.open함수를 사용하면 특정 파일에 접근할 수 있다. 이는 반환값을 주는 함수로 handle을 반환해준다.  
그래서 주로 반환값을 받는 변수를 fhandle이라고 많이 사용한다. handle을 반환해준 다는 것은 파일의 텍스트 내용을 그래도 반환해준 다는 것이 아니라
handle이라는 창구를 통해 프로그램에서 내용을 읽고 쓰고 종료할 수 있다.
  
  
# 소감 및 메타인지
  
CS50에서 C언어를 배우고 파이썬을 수강 중인데 하나의 언어를 숙달레벨로 만드는 것이 좋을지 언어를 두루두루 넓혀나가는게 좋을지 고민해봐야한다.  
요즘 마음을 급하게 먹을 때가 있는데 너무 마음을 급하게 먹지말고 천천히 집중하면서 차근차근, 꼼꼼히 배워나가자.  
가끔 코드를 짜거나 알고리즘을 생각해볼 때 간단한데 생각 못하는 경우도 많다. 내가 재능이 없나 생각하지말고 하다보면 될 것이라고 생각하자! 자신감을 갖자.  
파이썬에서 챕터7부터는 만들어보는 수업을 많이하신다고 하셨으니까 무조건 스스로 고민해보고 내 나름대로 코드를 구성해보는 연습일 이 기회에 하자.
  
C언어의 기초를 배우고 파이썬에 기초를 배우고 있는데 확실히 난이도가 파이썬이 쉽게 느껴진다. 물론 갈수록 어렵겠지만... 내가지금 잘하고 있는지 의문이든다.
내 공부방향이 맞는건지도 궁금하다. 또 다양한 언어를 두루두루 섭렵하는 방향성이 좋은지 하나를 집중적으로 공략하는 것이 좋은지 전략에 대해서 고민해봐야겠다.
나 스스로 요즘 살짝씩 풀어지는 것 같다. 초심찾고 계속 열심히, 독하게, 즐겁게 가보자! 무엇보다도 꾸준히!  
사실 예전부터 내가 품고있던 꿈이 있었다. 그것은 세상을 바꾸는 것이다. 뜬금없이 들릴 수 있겠지만 이것이 나의 꿈이다.  
한 인지심리학자께서 말씀하신 것이 있다. 사람들이 자주하는 착각 중 하나가 큰 일을 해내려면 큰 수단을 써야한다는 착각이다.  
오늘 이 말을 듣고 내 꿈에 좀 더 자신이 붙었다. 여기에 이 꿈을 적는 것도 굉장히 고심했지만 좀 더 떳떳해지기로 했다.  
겁먹지마.
